Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: A glittering heap of jewelry, gold coins, gems, and utensils made from precious metals.
ko: 장신구, 금화, 보석, 귀중한 금속으로 만들어진 식기가 가득 쌓인, 반짝이는 산입니다.

source: An intricate illusion conceals this pile of glittering treasures.
ko: 복잡한 환영 마법으로 이 금은보화 무더기를 숨겼습니다.

source: Touch the treasure
ko: 보물을 만진다

source: Jump into the tunnel full of sewage
ko: 오물로 가득찬 터널로 뛰어든다

source: This finely cut Nahyndrian crystal opened a rift in the fabric of the worlds. Mutasafen's army used this rift to invade Golarion. Due to the actions of its previous owner, a single crack runs across the crystal's otherwise flawless surface.
ko: 섬세하게 세공된 이 나힌드리 수정이 세계의 구조에 균열을 일으켰습니다. 무타사펜의 군대는 골라리온을 침범하기 위해 이 균열을 이용했습니다. 이전 주인의 행위 때문에, 완벽했던 수정 표면에 한줄기 금이 났습니다.

source: Cracked Nahyndrian Crystal
ko: 금간 나힌드리 수정

source: "Two armies of demons will meet in the coming battle, and one of them will be led by its mistress in all her glory. The other one, however, will be cut off at the head, and left without the leadership of its lord. In a year's time, I will have undermined Baphomet's forces, and deprived him of his troops and allies. By the time he finally feels invincible again, it will be too late, and instead of crushing my servants and destroying my islands, he will be forced to bargain for his life."
ko: "두 무리의 데몬 군대가 전장에서 마주치면, 한쪽은 그 여주인이 직접 이끄는 영광을 누릴 것이다. 그러나 다른 한 쪽은 머리가 떨어져 군주의 통솔없이 버려지겠지. 1년이 지나면, 내가 바포메트의 병력을 약화시키고, 그의 부대와 동맹을 빼앗을 거다. 그가 마침내 준비가 끝났다고 생각했을 땐 너무 늦었을 테고, 내 부하들과 내 섬을 파괴하는 대신 자기 목숨을 구걸할 수밖에 없겠지."

source: "As you can see, I won this war before it started. And it's all thanks to you. I knew that your interference in Baphomet's plans would cause him to react like this, and after his servants failed, the magnitude of your power would make the old goat want to deal with you himself. I've been following you, waiting... And my calculations were correct."
ko: "너도 이해하겠지만, 나는 전쟁이 시작하기도 전에 승리했다. 모두 너의 덕택이지. 바포메트의 계획에 대한 너의 방해가 이런 반응을 이끌어낼걸 알았다. 그 수하들이 실패한 뒤, 네 힘의 크기를 인지한 늙은 염소가 직접 나서도록 만들었을 테고. 나는 네 뒤를 쫒아서, 기다렸다... 그리고 나의 계산은 정확했다."

source: "You need to keep a constant eye on the slaves, else they will flee."
ko: "노예에 지속적으로 주의를 기울이지 않으면 달아날 겁니다."

source: The illusion looks through you with indifference. It makes no attempt to talk to you or offer you something to buy.
ko: 환영은 대화를 하거나 물건을 팔려는 시도 없이, 당신을 무뚝뚝하게 바라봅니다.

source: "The best gladiators here! They will bring glory to your name in the arena! They'll die with your name on their lips!"
ko: "최고의 검투사가 여기 있습니다! 이들이 투기장에 당신의 이름을 휘날려줄겁니다! 당신의 이름을 말하며 죽어줄 거예요!"

source: "Fleshmarkets"
ko: "살덩이 시장"

source: "Welcome to the Fleshmarkets! The best place to buy living, healthy flesh!"
ko: "살덩이 시장에 온 것을 환영합니다! 살아있고 건강한 살덩이를 사기 위한 최고의 장소!"

source: "Protect Sarzaksys! Otherwise, Shamira will shove our horns up our own asses!"
ko: "사르작시스님을 보호해라! 그렇지 않으면 샤미라가 우리 뿔을 똥구멍으로 밀어넣을 거야!"

source: "A fight! This is our chance! Let's get the hell out of here while they're busy carving each other up!"
ko: "싸움이다! 지금이 바로 기회야! 서로에게 칼질하는 동안 꽁지 빠지도록 튀자고!"

source: "They burst into the catacombs and started grabbing everyone! And I was just looking for something to eat! Lamashtu's belch!"
ko: "저들이 지하 묘지에 난입해 닥치는 대로 포로로 잡기 시작했어! 난 방금 뭔가 먹을 만한 게 있나 뒤져보는 중이었는데! 라마슈투의 트림이여!"

source: "Oh, what's happening to me? Something is falling out of my belly... It hurts so much!"
ko: "오우, 나한테 뭘 한 거야? 내 배에서 뭐가 삐져나오는데... 너무 아파!"

source: "I am afraid to die... Don't hit me, plea—"
ko: "난 죽고싶지 않아... 때리지 마, 살려—"

source: "Spare me! It hurts so much! Why are you hurting me so much?"
ko: "살려줘! 너무 아파! 왜 날 이렇게 아프게 하는 거야?"

source: "Help! Someone, help us! Please protect us!"
ko: "사람살려! 누가 좀 도와줘요! 제발 좀 구해줘!"

source: "Just look at them! So ripe, like plague buboes! The slightest touch and the juices flow. That's a true treasure!"
ko: "쟤들 좀 봐! 역병 림프종처럼 잘 숙성됐잖아! 살짝만 건드려도 육즙이 폭발할 거야. 정말 특상품이라고!"

source: "Don't try to cheat me, fatty. These aasimars will quickly wear out and lose their appeal."
ko: "속일 생각 하덜 말어, 뚱땡이. 이 아시마르들 겁나 빨리 닳아서 매력 잃을 애들이잖아."

source: "The best pleasure slaves money can buy! Fresh, juicy, and docile! Something for every taste! Hah!"
ko: "돈으로 살 수 있는 가장 만족스러운 노예들! 신선하고, 육즙 가득하고, 고분고분합니다! 어떤 취향이던 만족하실 겁니다! 헤!"

source: "Hah! The slaves are rebelling. Come on, let's get to it! We'll cut them down then have a glorious feast. They look delicious!"
ko: "하아! 노예들이 반동을 일으키는구나. 좋았어, 잡으러 가자고! 토막낸 다음 성대한 연회를 벌이지. 정말 맛있어 보이는군!"

source: "Daddy Dyunk, you vile creature! You lied to us!"
ko: "듄크 삼촌, 참 나빴어! 우리한테 거짓말을 하다니!"

source: "Dyunk wanted to eat us! What a filthy liar! Get him!"
ko: "듄크는 우릴 먹으려고 한다! 쓰레기같은 사기꾼! 잡아!"

source: "Another stuck-up foreigner here to buy your pathetic wretches, Raggy!"
ko: "네 불쌍한 얼간이들을 사주러 온 또 다른 거만한 외지인이 오셨네, 래기!"

source: "Slaves for every need! They don't last long, but the price is right!"
ko: "모든 욕구를 만족시킬 노예들! 오래가진 않지만, 적절한 가격에 모십니다!"

source: {n}Humiliated, the pirate parts his lips to say something, but then decides not to push his luck any further and pathetically shuts his mouth.{/n}
ko: {n}굴욕당한 해적이 입을 열어 뭔가 말하려 했으나, 곧 자신의 운을 더 시험하지 말기로 결심하고는 애처롭게 입을 다문다.{/n}

source: Condemned the slave trade.
ko: 노예 거래를 응징했습니다.

source: Showed respect for Alushinyrra's customs.
ko: 알루시니라의 풍습을 존중했습니다.

source: Trade
ko: 거래하기

source: {n}The tiefling addresses you with a dull, emotionless voice.{/n} "Master Sarzaksys expresses his immense joy on the occasion of his latest encounter with you. It is with deep sorrow that he apologizes to you for the furor caused by certain insolent pieces of property during your last visit to the Fleshmarkets. Master Sarzaksys is hopeful that today he will be able to make amends to you."
ko: {n}티플링이 단조롭고 억양없는 목소리로 당신에게 말한다.{/n} "사르작시스 지배인께서는 최근에 당신과 만난 순간에 대해 심대한 기쁨을 표하신다. 또한 살덩이 시장에 대한 당신의 이전 방문동안 특정 무례한 재산이 일으킨 소동에 대한 사죄와 깊은 유감을 전하신다. 사르작시스 지배인께서는 오늘 당신에게 지은 결례를 시정하실 수 있기를 희망하신다."

source: Golarian Slave Leader
ko: 골라리온인 노예 대장

source: {n}The demon hums and reluctantly moves aside.{/n} "Why are you threatening me? Nobody's stopping you. You're so lucky Our Lady in Shadow forbids us from harming guests."
ko: {n}데몬이 궁시렁대며 못마땅한 듯 자리를 비킨다.{/n} "왜 나를 위협하는 거지? 아무도 당신을 막지 않는데. 그림자의 여제께서 손님을 해치는 걸 금지하셨으니 운도 좋은 놈일세."

source: "No! Nobody touches our master!"
ko: "안돼! 아무도 우리 주인을 건드릴 수 없다!"

source: "Protect Latverk! Don't let him come to any harm!"
ko: "라트버크를 보호해라! 어떤 위협에도 그가 노출되지 않게 해!"

source: The aasimar remains silent.
ko: 아시마르는 침묵한다.

source: The corpse of the aasimar woman formerly known as Latverk, who died as a result of brutal sexual torture.
ko: 라트버크라고 불리던 아시마르 여성의 시신으로, 잔인한 성고문의 결과로 죽었습니다.

source: "I'm glad we managed to find common ground."
ko: "공통의 관심사를 찾게 되어 기쁘구만."

source: "We're committed. What else is there to talk about?"
ko: "약속했지 않나. 무슨 얘기가 더 필요하지?"

source: "Get lost, I'm not looking for drinking companions."
ko: "꺼져라. 난 술 친구를 찾는 게 아니다."

source: "It's crap-your-pants time, boys and girls! The bloody assassins are here!"
ko: "신사 숙녀 여러분, 바지에 똥지릴 시간이다! 피투성이 암살자들 등장!"

source: "Which one of you is Latverk? We're going to cut off his balls and shove them down his throat!"
ko: "이 중에 누가 라트버크지? 그 놈 불알을 잘라서 목구멍에 쑤셔주지!"

source: An appetizing and delicious stew cooked by Latverk, the aasimar who makes his home in the Abyss.
ko: 심연에 살림을 차린 아시마르인 라트버크가 요리한 군침돌게 맛있는 스튜입니다.

source: Latverk's Stew
ko: 라트버크의 스튜

source: "I will talk to Yozz about arranging an introduction."
ko: "가입 절차에 대해 요즈와 이야기 하겠다."

source: "Can you put in a good word for us?"
ko: "우리를 추천해줄 수 있는가?"

source: "Move along, I have no time to chat with you. Talk to Shamira."
ko: "비켜라. 너와는 잡담할 시간 없다. 샤미라와 이야기하도록."

source: "I've come to see Lady Shamira three days in a row, but she won't grant me an audience!"
ko: "나는 샤미라님을 뵙기 위해 삼 일을 내리 찾아왔는데, 그 분께서는 얘기 할 기회조차 주시질 않아!"

source: "They say Shamira is looking for a reliable person to handle some special business for her."
ko: "소문에 의하면, 샤미라님이 특별한 일을 위해 믿을 만한 사람을 찾고 있다더군."

source: "If Shamira needs a loyal agent, I hope she'll choose me."
ko: "샤미라님이 충직한 요원을 찾고 계시다면, 나를 선택해주시길."

source: "I was told that if I don't appear at Shamira's court, she'll send assassins after me. Well... Here I am."
ko: "샤미라의 법정에 내 모습이 보이지 않는다면, 그녀가 내게 암살자를 보낼거라는 얘기를 들었지. 그래서... 여기 있는 거야."

source: Uncover the camouflaged tunnel
ko: 위장된 터널 드러내기

source: The corpse of a demon who was not smart enough to avoid a magical trap.
ko: 마법 함정을 피할 만큼 똑똑하지 못했던 데몬의 시신입니다.

source: The wreckage of what was once a magical golem. Judging by the many dents on its remains, it was destroyed in a fierce fight.
ko: 한때 마법 골렘이었던 것의 잔해입니다. 그 잔해의 움푹 패인 자국들로 보면, 이것은 격렬한 전투로 인해 파괴되었습니다.

source: The magic has left this once-powerful magical seal that protected the premises from the presence of demons.
ko: 데몬의 내부 침입을 막는 마법 봉인은 지금도 마력을 품고 있지만, 예전에는 훨씬 더 강했을 겁니다.

source: "{name}, is that you? I had a feeling you'd soon summon me."
ko: "{name} 이십니까? 당신이 곧 저를 소환하리란 느낌을 받았지요."

source: {n}The demons in the crowd murmur and exchange whispers. You hear disappointment in their voices. It seems most of them wished you to emerge victorious from this confrontation, not the arrogant Shamira, whom no one has humbled in a very long time. They look at you with respect, even fear — after all, they would never dare contradict the ruler of the Harem. One of the assembled nobles covertly gives you a thumbs-up then points at Shamira and makes an obscene gesture indicating her wanton ways.{/n}
ko: {n}군중 속의 데몬들이 서로 웅얼거리며 속삭임을 주고 받는다. 당신은 그들의 목소리에서 실망감을 감지할 수 있다. 그들 중 대부분은 이번 대면에서 오랜 세월동안 아무도 꺾지 못했던 오만한 샤미라를 당신이 이겨주길 바랐던 모양이다. 어찌됐든, 하렘의 지배자에게 감히 반론을 제기하지 못했을 그들은 당신을 향해 존경의 눈빛을 비친다. 무리지은 귀족들 중 하나가 당신을 향해 은밀히 엄지를 치켜들었고, 샤미라를 가리키더니 엄지를 내리깔며 제멋대로인 그녀의 방식에 대한 의견을 보여준다.{/n}

source: {n}Shamira gives you a withering glare and hisses through clenched teeth,{/n} "What are you doing here, aasimar spawn? Do you have a death wish? Or maybe..." {n}A trace of slight interest appears in the demon's voice.{/n} "Or maybe your sins and crimes caused your own kind to cast you out, and now you need a patron to protect you?"
ko: {n}샤미라가 당신을 향해 사나운 눈빛을 보내며 꽉 다문 이빨 사이로 씩씩댄다.{/n} "아시마르 혈족이 여기서 뭘 하는 게냐? 죽고 싶어 환장한 게냐? 아니면..." {n}데몬의 목소리에서 미약한 흥미가 나타난다.{/n} "아니면 네 잘못과 범죄 때문에 동족들에게서 쫒겨났으며, 지금은 널 보호해줄 새 후원자를 찾는다거나?"

source: {n}A red-haired, beautiful demon sits majestically on the throne, an aura of bright light blazing around her. It's not the gentle, life-giving light that shines on Golarion. This light blinds, withers, makes a person burn with fever, draining their strength.{/n}
ko: {n}붉은 머리칼을 가진 아름다운 데몬이 고압적인 태도로 옥좌에 앉아있다. 밝은 빛의 기운이 그녀 주위에서 불타고 있으며, 이는 골라리온을 비추는 부드럽고 따스한 빛과 전혀 다르다. 이것은 눈을 멀게 하고, 기운을 빼고, 사람들의 열을 올리며 그들의 힘을 빨아들이는 빛이다.{/n}

source: "I can't think of anything, sorry."
ko: "아무것도 생각나는 게 없군. 미안하다."

source: "Where are you, darling? Come back to me. — C."
ko: "어디신가요, 달링? 내게로 돌아와요. — C."

source: "I do not know where you have gone or what you are planning. But I'll find out, don't you doubt it. And if this is yet another trick to undermine me... You know I have a beautiful dragonskin lash! — C."
ko: "당신이 어디 가셨는지, 무엇을 꾸미는지는 몰라요. 하지만 저는 꼭 알아낼테니, 믿어 의심치 마요. 그리고 나를 지치게 만들 또다른 속임수였다면... 아시다시피 제게는 예쁜 드래곤 가죽 채찍이 있답니다! — C."

source: "In the name of all that is unholy, where are you? I checked all of our usual places — my letters are still sitting there, untouched. Are you even alive? At least send me some word, you blasted fool! — C."
ko: "모든 불경한 것들의 이름으로, 당신 도대체 어디신가요? 우리가 자주 찾던 곳들은 전부 뒤져봤어요. 내 편지들은 전부 손도 대지 않은 채 그대로 있고요. 살아는 있는 건가요? 최소한 내게 답장이라도 해줘요, 빌어먹을 바보씨! — C."

source: Perfumed Note
ko: 향이 나는 쪽찌

source: The crumpled sheet of paper is covered in lines penned by an unsteady hand, with many blotches and crossed-out words. "Hello, my sweet. I finally had a chance to pick up your letters. Your concern about my well-being is touching, but I'm afraid I have worse things to fear than the kiss of your dragonskin lash. Let me be frank: I am in deep (the next several lines are struck out). The Kenabres operation was a disaster, and all the blame was laid at my feet. Now (a large inkblot here). I am afraid to visit you because I am likely being watched by Baphomet's servants. Anyone seen near me is in grave danger. You are a nasty piece of work, to be sure, but I am not going to set you up this way. I wish..." (the rest of the lines were crossed out so fiercely the quill tore through the paper)
ko: 떨리는 손으로 그려진 줄, 얼룩과 첨삭된 단어들로 범벅된 구겨진 종이입니다. "안녕한가요, 내 사랑. 드디어 당신의 편지를 읽을 기회가 났어요. 당신은 제 행복이 일시적인게 아닐까 걱정하시지만, 전 제가 당신의 드래곤 가죽 채찍에 입맞추는 것보다 더 소름끼치는 무언가를 가지고 있다는 게 두렵답니다. 솔직히 말할게요. 제 깊숙한 곳에 (이후 몇 줄에는 취소선이 빽빽히 그어졌다). 케나브레스 작전은 재앙이었어요, 그리고 모든 비난이 제 발 밑에 묻혔죠. 지금은 (커다란 잉크 얼룩으로 가려졌다). 제가 바포메트의 수하들에게 지속적으로 감시받았기에, 당신을 찾아가는 게 걱정돼요. 제 주위에서 발견되는 모든 사람들이 심각한 위험에 처하죠. 확실히 당신은 대단히 못된 사람이긴 하지만, 저는 당신을 이런 식으로 대하지 않을게요. 저는..." (남은 줄은 깃펜이 종이를 찢을 만큼 무섭게 지워져 있다)

source: Unsent Letter
ko: 보내지 않은 편지

source: Segments of dismembered bodies have been put together in the shape of a sword – the symbol of Iomedae.
ko: 해체된 신체 부위들이 아이오메데의 상징인 검 모양으로 포개져 있습니다.

source: This corpse is bound hand and foot. Its lips are frozen in a final death cry, and larvae spill out of its open mouth.
ko: 손과 발이 묶인 시신입니다. 그 입술은 마지막 비명과 함께 굳었으며, 열린 입으로는 유충들이 쏟아져 나옵니다.

source: The corpse's worn and battered armor bears the symbol of Iomedae.
ko: 시체가 입은 헤지고 두들겨진 갑옷에 아이오메데의 상징이 새겨져 있습니다.

source: "I'm weak, but soon I will be able to heal both myself and others."
ko: "나는 약하다, 그러나 곧 나와 다른 이들을 치유할 수 있게 될 거다."

source: "Does anyone have a spare weapon I can borrow? I have a score to settle with the residents of the Abyss."
ko: "누구 예비 무기 빌려줄 사람? 심연의 주민들에게 갚아줄 빚이 있는데."

source: Targona weeps silently as she cradles her dead brother in her arms.
ko: 타르고나가 죽은 그녀의 전우를 안고 조용히 흐느낍니다.

source: Berenguer is whistling to himself as he hones his blade.
ko: 베렝게르는 자신의 검을 연마하면서 휘파람을 부는 중입니다.

source: "Oh, my Lady Pulura! I cannot see your lights in this dark place. But I remember them in my heart."
ko: "나의 주 펄루라시여! 이처럼 어두운 곳에서 저는 당신의 빛을 볼 수 없습니다. 그러나 제 마음 속에는 그것을 기억하나이다."

source: "It's a pleasure to fight in such good company... and even death isn't so bad when you're surrounded by friends."
ko: "훌륭한 전우들과 싸운다는 건 무척 즐거운 일이지... 설령 죽는다 하더라도 동료들 주변이라면 썩 나쁘지 않아."

source: "I do not fear the poison of the Abyss. It cannot touch me."
ko: "저는 심연의 독이 두렵지 않습니다. 제게는 효력이 없을 거예요."

source: "No one will catch Ramisa Shed-Skin!"
ko: "아무도 피부따개 라미사를 잡을 수 없을 거다!"

source: "Commander, You almost certainly do not know or remember my name. I was Clenna and Daberoche's tutor — the youths whom you so recklessly accepted into the ranks of your 'free crusaders.' I am a simple priestess. It is not my place to judge the deeds of the great personages of this world, those who are chosen by the gods and shake all of creation itself with their mythic power. I start every morning with a prayer. I pray for the defeat of the forces of chaos and evil, I pray for a new, better world, and I pray for a peaceful future for all the poor orphans who find shelter here in our orphanage. The messenger who brought word of the death of Clenna and Daberoche in the Midnight Fane found me as I was preparing for my morning prayer. It was the first time in many years that I was unable to utter the holy words. Perhaps you will pay no heed to this letter, but I knew that if I did not write it, I would never find a whit of peace. People say that you are a great {mf|hero|heroine}, Commander. Our last hope. Your deeds leave no one in doubt about that, not even your worst enemies. But I ask you — I implore you! — do not forget that your victories are bought with blood, and the hope you have brought is planting in young hearts the seeds of vain and reckless exploits. Do not forget this even for a moment. That is all I ask of you. Priestess Narita Tutor, Temple of Abadar Orphanage, Nerosyan"
ko: "사령관님, 아마 당신은 제 이름을 모르거나, 기억하고 계시지 않을 거라고 생각합니다. 저는 당신이 무모하게 '자유 성전사' 로 받아들였던 클레나와 다베로셰의 교사였습니다. 저는 그저 사제에 불과합니다. 신들의 선택을 받고, 신화적인 힘으로 모든 존재를 뒤흔드는, 이 세계의 위인들의 행동을 비판하는 것이 저의 역할은 아니지요. 저는 매일 아침 기도로 하루를 시작합니다. 저는 혼돈과 악의 패배를 위해 기도하고, 새롭고 더 나은 세계를 위해 기도합니다. 또, 고아원의 모든 가엾은 아이들이 평화로운 미래를 맞길 바라며 기도 합니다. 전령이 아침 기도를 준비하던 저를 찾아왔습니다. 클레나와 다베로셰가 칠흑의 사원에서 죽음을 맞았다고 제게 알려주었습니다. 몇 년만에 처음으로 성어들을 제 입 밖으로 내뱉을 수 없었습니다. 아마 당신께서는 이 편지에 큰 관심을 기울이지 않겠지만, 저는 제가 이 편지를 쓰지 않는다면, 저는 결코 내면의 평화를 찾을 수 없다는 사실을 알고 있습니다. 사람들이 말하길 당신은 위대한 영웅이자, 우리의 마지막 희망이라더군요. 사령관님, 그 누구도 그 사실을 의심하지 못합니다. 심지어 당신의 가장 악독한 적수들인 데몬들 조차도 이를 부정할 수는 없을 것입니다. 하지만 저는 당신께 부탁드립니다 — 간청합니다! — 당신은 피로써 승리를 샀다는 것을, 당신이 가저온 희망은 어린 심장에 헛된 꿈과 무모한 위업의 씨앗을 심는다는 사실을 잊지 마세요. 제발 단 한 순간도 이 사실을 잊지 않도록 하세요. 이것이 제가 사령관님께 바라는 전부입니다. 사제 나리타 네로시안, 아바다르 신전 고아원, 교사"

source: "Commander, You almost certainly do not know or remember my name. I was Clenna and Daberoche's tutor — the youths whom you so recklessly accepted into the ranks of your 'free crusaders.' I am a simple priestess. I start every morning with a prayer. I pray for the defeat of the forces of chaos and evil, I pray for a new, better world, and I pray for a peaceful future for all the poor orphans who find shelter here in our orphanage. But for many mornings now I find myself struggling to utter the holy words. I tremble, not knowing if tomorrow a messenger will bring news that my dear wards have lost their lives somewhere out there in the Worldwound. People say you are a great {mf|hero|heroine}, Commander. Our last hope. Each new report of your deeds sends young heads spinning. Each step you take echoes in thousands of hearts. And that echo is dangerous. I implore you — do not forget the responsibility that has been laid upon you! That is all I ask. Priestess Narita Tutor, Temple of Abadar Orphanage, Nerosyan"
ko: "사령관님, 아마 당신은 제 이름을 모르거나, 기억하고 계시지 않을 거라고 생각합니다. 저는 당신이 무모하게 '자유 성전사' 로 받아들였던 Clenna 와 Daberoche 의 교사였습니다. 저는 그저 사제에 불과합니다. 신들의 선택을 받고, 신화적인 힘으로 모든 존재를 뒤흔드는, 이 세계의 위인들의 행동을 비판하는 것이 저의 역할은 아니지요. 저는 매일 아침 기도로 하루를 시작합니다. 저는 혼돈과 악의 패배를 위해 기도하고, 새롭고 더 나은 세계를 위해 기도합니다. 또, 고아원의 모든 가엾은 아이들이 평화로운 미래를 맞길 바라며 기도 합니다. 하지만 최근 며칠 동안 저는 성어를 내뱉는 것 조차 힘겨워하는 제 모습을 발견했습니다. 저는 떨고 있었습니다. 당장 내일, 전령이 찾아와 사랑하는 아이들이 세계상처 어딘가에서 목숨을 잃었다는 소식을 전할지도 모릅니다. 사람들이 말하길 당신은 위대한 영웅이자, 우리의 마지막 희망이라더군요. 사령관님의 업적이 전해질 때마다, 아이들의 머리는 빙빙 돌게됩니다. 사령관님의 발걸음 한 발자국은 수 천명의 심장에 메아리 치고요. 그리고, 이 메아리는 위험합니다. 사령관님, 간청드립니다. 책임을 잊지 않도록 해주세요. 이것이 제가 원하는 전부입니다. 사제 나리타 네로시안, 아바다르 신전 고아원, 교사"

source: "You scum! When I get out, you'll be sorry!"
ko: "개새끼야! 내가 탈출하고 나면 후회하게 될 거다!"

source: You look through the portal, but all you can see is a black void of nothingness.
ko: 당신은 포탈을 들여다 보았지만, 무의 검은 공허만이 보일 뿐이었다.

source: The magic symbol is crisscrossed with scratches and some of the paint has come off.
ko: 마법 문양에는 십자 모양으로 긁힌 자국이 있고, 도료의 일부는 떼어졌습니다.

source: A pile of stolen treasures stacked in a heap.
ko: 산더미처럼 쌓인 보물이다.

source: "We'll rip your soul to pieces!"
ko: "네 영혼을 갈기갈기 찢어주겠다!"

source: "How dare you disturb Ar-Mikheth!"
ko: "감히 아르미케스님을 방해하다니!"

source: "Your body belongs to us now!"
ko: "이제 네 육신은 우리 것이다!"

source: "A mortal! {mf|He|She} has walked straight into our lair! Can you imagine!"
ko: "필멸자다! 필멸자가 우리의 거처로 걸어들어오다니! 상상도 못했군!"

source: "Let's devour {mf|his|her} body. We will take it for our own."
ko: "{mf|그|그녀}의 육신을 포식하자. 우리 몫으로 가져가자구."

source: "Patience... We must find out why {mf|he|she} is here, and then..."
ko: "기다려봐... 우선 {mf|그|그녀}가 왜 여기 왔는지 알아보자고. 그 뒤에..."

source: "Show me what you've stolen from Alushinyrra."
ko: "알루시니라에서 훔친 것을 보여라."

source: "Has anyone hired you to kill Willodus?"
ko: "누가 윌로더스를 죽이기 위해 널 고용했나?"

source: "No, but I know there's a bounty on his head. If a client asked me to kill Willodus, I'd refuse. Our Lady in Shadow considers him a useful servant, and I don't want to risk her displeasure. However, there are plenty of low-skilled thugs in the city who are willing to take on that kind of work."
ko: "아니. 하지만 그의 목에 현상금이 걸렸단건 알아. 만약 고객이 내게 윌로더스를 죽이라 요청했다면, 거절했을 거다. 그림자의 여제께서 그를 유용한 하수인으로 여기시니, 그분의 불쾌감을 일으킬 위험은 지고싶지 않아. 그러나, 그런 일이라도 할 의지를 가진 잔챙이 깡패들은 도시에 많지."

source: Summon the spirit of Alinythia
ko: 알리니시아의 영혼을 소환한다

source: "Up ahead... Fire... Too hot even for me... How it burned... Burned..."
ko: "위에... 불... 나조차 견딜수 없는 열기... 어찌 이런 불길이... 태워..."

source: "Not fair! Golems were hiding among the statues! They beat me! They broke my poor bones, and ripped out my spleen! They plucked out my poor eyes, and smashed them to a pulp! It's not fair!"
ko: "불공평해! 골렘들은 석상 사이에 숨겨져 있었다고! 걔들이 날 팼어! 내 약한 뼈다귀를 부러뜨리고, 비장을 뜯어갔다고! 그들은 내 눈을 뽑아가서 종잇장마냥 짓이겨놨어! 이건 불법이야!"

source: "I'm such a dimwit! I should have guessed that the doorknob was cursed. And I grabbed it, what an idiot! I'm a hardened thief. I should have known better... Hey, you, yes, you! Open the door! It's not locked! There's treasure behind it! Come on, grab the doorknob!"
ko: "난 병신이야! 그 문고리가 저주받았을 거라 예상했어야 했는데. 그리고 그걸 순진하게 쥐었지. 멍청한 새끼! 난 숙련된 도둑이야. 더 잘 알았어야 했어... 이봐, 너, 그래 너 말야! 문을 열어! 잠금은 풀렸어! 그 뒤에 보물이 있어! 그래, 문고리를 잡아!"

source: "The treasure is here, behind the wall. It's mine. I found it. I couldn't take it for myself. But it's here. Behind the wall. I couldn't take it for myself. Treasure. Mine. Mine..."
ko: "보물이 이 벽 뒤에 있어. 내거야. 내가 찾았어. 나 혼자선 다 가져갈 수 없을 거야. 하지만 여기 있어. 벽 뒤에. 나 혼자 다 못챙길게. 보물. 내거. 내거..."

source: Interrogate the dead
ko: 망자를 추궁한다

source: "We will never forget how you saved us! You're a true {mf|hero|heroine}, an arbiter of mercy, sent to us by radiant Sarenrae herself!"
ko: "당신이 우리를 구했다는 걸 절대로 잊지 않을게요! 당신은 진짜 영웅이십니다! 태양같은 서렌레이께서 우리에게 보내신 자비의 중재자시여!"

source: "We've been training to fight in the arena! And now we are forced to sit here! Our {mf|master|mistress} wastes our talent and wrecks our future!"
ko: "저희는 투기장에서 전투술을 단련중이었습죠! 그리고 지금은 여기 앉아 있도록 강요받았어요! 우리 주인께선 우리의 재능을 낭비하고 우리 미래를 망치고 있어요!"

source: "Arm yourselves and get ready for battle! The enemy is here!"
ko: "무기를 들고 전투를 준비하라! 적이 나타났다!"

source: The stone at the entrance to these gates looks worn, so there is no doubt that they saw frequent use.
ko: 이 관문의 입구를 받치는 돌은 닳아보이며, 따라서 확실히 자주 사용되는걸로 보입니다.

source: This once used to be a working portal, it seems, but now the gates are inactive and lifeless.
ko: 이것은 한때 작동하는 포탈이었던 걸로 보이지만, 지금은 비활성 상태입니다.

source: "I don't give a rat's ass about orders! {name} is our Commander! If {mf|he|she} goes to the Abyss — we go to the Abyss!"
ko: "난 질서에 대해서라면 쥐좆만큼도 신경 안써! {name}이 우리의 사령관이다! {mf|그|그녀}가 심연으로 향한다면, 우리도 심연으로 따라간다!"

source: "The stars whisper... The truth is drawing near... The ashes triumph."
ko: "별들이 속삭인다... 진실이 다가온다... 재가 승리한다."

source: "Our Lady in Shadow ordered that these mortals be taken under our protection."
ko: "그림자의 여제께서 이 필멸자들을 우리 보호 하에 두라고 명하셨다."

source: "We guard the herd, {mf|master|mistress}."
ko: "무리를 지키고 있습니다, 주인님."

source: A midden of enormous bones that likely came from giants. Here and there rusty slave collars glint in the dust.
ko: 거인의 것 같은 거대한 뼈무덤입니다. 여기저기의 먼지 속에서 녹슨 노예 목줄이 반짝입니다.

source: These half-rotten remains of a giant are missing an arm. This one was probably mutilated while he was still alive.
ko: 반쯤 썩은 거인의 시체에 팔 하나가 없습니다. 팔 한 쪽은 살아있던 시절에 잘렸던듯합니다.

source: The giant's bones look like they have been gnawed on.
ko: 거인의 뼈다귀는 갉아먹혀왔던 걸로 보입니다.

source: The mine shaft descends to an incredible depth and there are depleted veins and empty ducts as far as the eye can see.
ko: 광산 갱도는 끝도 없이 내리 뻗어가고, 눈으로 볼 수 있는 곳은 전부 고갈된 광맥과 빈 통로 뿐입니다.

source: The stone is gouged and crumbled, and traces of glowing purple dust can be seen in several places.
ko: 돌이 내리찍혀 깨져있으며, 어떤 곳에서는 빛나는 보라색 가루의 잔해를 볼 수 있습니다.

source: Chips on the cobblestone indicate this portal was recently blocked.
ko: 조약돌 위에 있는 부스러기들은 이 포탈이 최근에 막혔음을 보여줍니다.

source: "That's {mf|him|her}! That's Hepzamirah's killer! Run!"
ko: "{mf|그|그녀}가 왔다! 헵자미라 살해자야! 튀어!"

source: "{mf|He|She}'s caught up to us! Save yourselves!"
ko: "{mf|그|그녀}가 우릴 따라 잡았어! 알아서 살아!"

source: "No, we're trapped! Enemies ahead of us, and behind us is... {mf|him|her}!"
ko: "아냐, 우린 함정에 걸린거야! 우리 앞에 적군이 있고, 뒤에는... 그 자가 있고!"
